スクールアイドルフェスティバルの申請書です
這是學園偶像祭的申請書
承認をお願いします
麻煩蓋個章
ふむふむ　とても面白そうな企画ですね
嚯 還挺有趣的
はい
是的
スクールアイドル好きのみんなが楽しめるイベントにするつもりです
我們的目標是讓所有學園偶像愛好者都能玩得開心
あの
那個
すみません　私が疎いだけかもしれませんが
不好意思 可能是我有點落伍了
スクールアイドルとはどういうものですか
學園偶像是什麼呢
元気でかわいい
活潑可愛
かすみんのことです
例如霞子
一般の生徒たちが学校の部活としてアイドル活動をするんです
可以理解為在校生以社團活動的形式開展偶像活動
会長　よくご存じですね
會長這都知道嗎
生徒会長たるもの　当然です
身為學生會長 這是理所應當的
私も会長を見習って　もっと勉強しなくてはいけませんね
我也要學習會長 多加學習
この申請書ですが　内容があまりにも漠然としていて
這個申請書 內容太籠統了
このままでは承認はできません
這樣是沒法蓋章的
まず　どこの学校と合同なのか書いてありません
首先 沒寫和哪所學校合作
具体的な行動予定も欲しいところです
具體有哪些活動呢 也沒寫
進捗状況も知りたいですね
企畫目前進行到哪一步了呢
何より
最重要的是
開催地の希望を出していただかないと
要告訴我們具體的舉辦地才行
じゃあ　それが決まれば承認してもらえるんですか
那我們把上述要求都弄好就能蓋章了嗎
そうですね
原則上是這樣
分かりました
好的
善は急げです　侑先輩
事不宜遲 侑前輩
失礼します
我們先走了
スクールアイドル好きのみんなが楽しめるお祭り
所有學園偶像愛好者都能玩得開心
註：這裡寫的就是上一集結尾侑說的那一堆
素晴らしいライブになるといいですね
祝妳們Live成功
はい　ありがとうございます
嗯 謝謝
さあ　忙しくなりますよ
要忙起來了哦
いこう！明日へ
出發吧！向著明天
虹のMelodies
描繪著彩虹的繽紛旋律
青空　雨あがり
雨過天晴
希望の風吹いて
迎面吹來了希望之風
Blowing
輕輕吹拂
予感のなか　踏みだすよ　最初の一歩
滿懷著對未來的憧憬  踏出最初的一步
世界がきらめいて
世界在閃閃發光
ココロに湧きあがる
令我們心潮騰湧
Feeling
感受吧
「いま　駆けだしたいんだ…!!」
「想要飛奔而出…!!」
Move on! Move on!
前進！前進！
重ねあう　小さなメロディ
小小的旋律  交織在一起
Our Colors
那是我們的繽紛色彩
弧を描いて　ほら
描繪出一道多彩弧線
街中に響くよ
響徹大街小巷
Reaching for far blue sky!
伸向遙遠的藍天！
いっしょに歌おう！
一起唱吧！
溢れだす　この気持ち
澎湃的心潮
胸の奥　もう止まらない
已經按捺不住
虹色Passions！
我們各自的熱愛  匯聚成了一道彩虹！
勇気に染まる Colors
每個人都染上了  名為勇氣的顏色
果てしない　空のむこう
向著無邊無際的夢想天空
ミライへと橋をかけよう
描繪一座通往未來的彩虹橋
高鳴るシンパシー
共鳴愈發強烈
キセキ　咲いてくよ
奇蹟接連綻放
いこう！明日へ光れMelodies
出發吧！向著明天  閃耀吧  繽紛的旋律
そうきっと
是的沒錯
ひとりじゃないよ
我們絕不是孤身一人
いつもみんないるから
大家的心永遠緊緊相連
夢と夢　繋いでいこう
讓夢想不斷地傳遞下去吧
そっか
這樣啊
第11集      大家的夢，我的夢
せつ菜ちゃんがいるからすんなり通るかと思ったけど
我還想著有雪菜醬在 這不得輕鬆拿下
そういうわけじゃないんだね
看來沒那麼簡單
すみません　私も気持ちが逸っていました
抱歉 是我操之過急了
でも　ちゃんと指摘してもらえて
不過 好在她們指出了不足之處
何が課題なのかよく分かったよ
現在問題點也清晰了
侑ちゃん　私も手伝うよ
侑醬 我也來幫忙
ありがとう
謝謝
でも歩夢たちはフェスに向けての練習で忙しいでしょう
但妳們還要忙著備戰慶典演出吧
ライブは私たちみんなの夢ですよ
Live是同好會所有人的夢
一緒に作っていきたいんです
我們不想置身事外
協力すれば難しい課題もクリアできるよね
齊心協力才好攻克難關
いつまでに決めればいいのかな
最晚哪天提交
来週の生徒会の集まりに間に合えば
下週學生會例會之前能搞好就行
優先して考えなきゃいけないのは会場でしょうか
當務之急應該還是會場吧
やっほー
呀吼
愛さんのライブに来てくれてありがとう
感謝大家來為愛姐捧場
ai
みんなに会いたかったよ
我愛死妳們了
ai
アイだけに
因為愛
愛ちゃん
愛醬
えっと…
emmm…
いや　やっぱりステージの上ってテンション上がっちゃうね
哎呀 一上臺就很興奮
分かるよ　愛ちゃん
是的是的
彼方ちゃんもステージに立つとお目々パッチリ…
彼方醬也是 一上臺就神采飛揚…
言いながら寝るのね
這還沒說完就睡著了
かすみんはファンの皆さんがもっと近い感じのほうがいいです
霞子想要和觀眾離得再近些
じゃあ　他の候補地も見てみようか
去其他備選地轉轉吧
ボーノ
真好喝
いっぱい歩いた疲れが一気に取れちゃう
長途跋涉的疲憊瞬間消失了
たくさん見たよね
今天看了好多地方呢
私は自然の中で歌いたいなあ
我想要在大自然的懷抱中歌唱
風と波の音を聞きながらって素敵じゃない
聽著風聲海浪聲 多麼美妙
かすみんは今日見た中ではここが一番いいですね
今天看的這幾個裡面 霞子最中意這裡
本当はここでお披露目ライブの予定だったから
原本是要在這裡舉辦亮相Live的
一度は立ってみたいなあって
怎麼也要在這裡來一次
うん　そうだね
嗯 是啊
愛さん　普通に街の中で歌ってみたいんだよね
愛姐想直接在路邊放聲歌唱
すや…
zZZ…
いつもながらバラバラだね
大家還是老樣子 各有各的色彩
とりあえず　もっと探してみましょう
目前就先多走走多看看吧
はい
うん
嗯
夏休みの宿題やってる
暑假作業做了嗎
うん　古典と数学はもうすぐ終わるよ
嗯 古文和數學快寫完了
さすが歩夢
不愧是步夢
私なんてまだ手もつけてないのに
我還一個字都沒動呢
侑ちゃんいつも最終日にまとめてやってるもんね
侑醬每次都是攢到最後一天寫
来た
車來了
じゃあ　打ち合わせ終わったら部室行くから
先走了 談好之後我會回社團活動室的
うん　いってらっしゃい
嗯 注意安全
いかがでしょうか
怎麼樣
スクールアイドルフェスティバル
學園偶像祭
参加していただけませんか
各位有沒有意向參加
やってみたいです
我覺得挺好的
お姉ちゃんから話を聞いてずっと楽しみで
姐姐跟我說過 我一直很期待
私も賛成です
我也贊成
とても面白そうですし
聽上去很有趣
また果林さんと同じステージに立てるなんて
能夠再次和果林同學站上同一舞臺
光栄です
我很榮幸
こちらこそそんな風に評価してもらえて光栄だわ
能得到妳的讚許 我也很榮幸
この子　果林さんのファンなんですよ
她是果林同學的粉絲
美咲さん
美咲同學
あら　そうだったの？
哦？原來是這樣嗎
もっと早く教えてほしかったわ
早說嘛
私も賛成です
我也贊成
スクールアイドル好きのみんなが楽しめるお祭りって
所有學園偶像愛好者都能玩得開心
なんだかワクワクするわ
聽起來很棒
私も素敵だと思いました
我也覺得很棒
正式なお返事はメンバーと話し合ってからになりますが
我們要先回去商量才能給出正式答覆
東雲学院のみんなもきっと参加したいはずです
不過大家應該會贊成的
藤黄学園も前向きに考えさせてください
也請期待我們藤黃學園的答覆
ありがとうございます
謝謝
スケジュールのほうはどうなんですか
時間表排得怎麼樣了
せつ菜ちゃんと相談中だよ
還在和雪菜醬商量
やっぱり一番の課題は会場か
最大的問題還是會場吧
どこの会場もいいんだよね
不管哪裡都很好
一つに絞るって難しいね
想要從中挑一個是有點難
歩夢はどこでやってみたい
步夢喜歡哪裡
うん…どこがいいかな
嗯…哪裡好呢
そこはかすみんにお任せください
這時候就輪到霞子大顯身手了
かわいいです
好可愛
かすみちゃん　それ何
霞醬 這是什麼啊
尋求適合霞子的會場
名付けて「かすみんボックス」です
其名為「霞子箱」
希望大家能提些建議
如果有希望霞子在Live上增加什麼環節的 也請告訴霞子
かすみんボックス？
霞子箱？
かすみんにぴったりの会場を募集してみました
霞子向大家徵集了關於會場的建議
応援してくれる人の声にしっかりと耳を傾けていく
用心傾聽粉絲的聲音
そんなアイドルにかすみんは…
霞子要做這樣的偶像…
かすみちゃん？
霞醬？
何もなし？
空的？
なんで一枚も入ってないんですか
為什麼一張都沒有啊
夏休みだし　学校に来る人限られてるからね
畢竟還在暑假 很少有人會來學校
侑先輩
侑前輩
かすみん悲しいです
霞子好傷心
よしよし
不哭不哭
でも　かすみんボックスってアイデアは面白いよね
不過 霞子箱這個想法還是挺有趣的
はい　とってもかわいいです
嗯 很可愛
当然です
當然了
だってかすみんのかすみんボックスですから
這可是霞子的霞子箱
せっかくだし　もっといろんなこと募集してもいいかもね
那正好 順帶著徵集一些其他方面的建議吧
こんなのはどう
這樣如何
分かりやすくていいですね
一目瞭然 很好
學園偶像祭籌劃中
希望大家能告訴我們
想要看到怎樣的偶像祭
早速置いてきます
我這就去把它放好
ちょっと待ってください
等一下
それじゃあ　かすみんのかわいい顔が見えないじゃないですか
霞子可愛的臉都被擋住了啊
そっか
對哦
今は夏休み　みんなに知ってもらわなきゃ
現在是暑假 宣傳不到位就全白搭了
やっほー
呀吼
焼き菓子同好会でクッキー焼いたんだ
我們烘培點心同好會烤了餅乾
スクールアイドル同好会をイメージしたの
採用了學園偶像同好會的形象
一緒に食べよっ
一起吃吧
みんな…
大家…
フェスするんだね　知らなかった
原來妳們要搞偶像祭呀
できるだけ多くの人に知ってもらいたくて
我想盡可能地去做宣傳
サイト作ってるの
目前正在搭建網站
おいしい
真好吃
よかった
那就好
ねえねえ　フェスのこと友達に話していい
偶像祭 我能跟朋友說嗎
きっと喜ぶと思うんだよね
她們一定會開心的
どうしたの
怎麼了
まだ生徒会の許可が下りてないから
學生會還沒審批通過呢
そうだよね
也是哦
ごめん　つい　うれしくて
抱歉 情不自禁
大丈夫　やっぱり伝えて
沒事 還是去告訴朋友吧
いいの　璃奈ちゃん
可以嗎 璃奈醬
うん　絶対開催できるように頑張るから
嗯 我們會努力 絕對要成功開展偶像祭
楽しみにしてて
敬請期待
ありがとう
謝謝
頑張ってね　璃奈ちゃん
加油 璃奈醬
璃奈ちゃんボード　「きりりっ」
璃奈板 「意氣風發」
ところで　愛先輩は
話說 愛前輩呢
あ　試作品持っていこうって言いだしたのはそういう…
原來如此 妳提議送餅乾就是為了…
だって
嘿嘿
愛さんたちならフェスに向けて体力作りしてるよ
愛姐她們在體能訓練 備戰偶像祭
かわいいかすみん通ります
可愛的霞子路過
侑…
註：書包上掛的2張卡套是第1集結尾Live那段，步夢遞給侑的。
歩夢　歩夢
步夢 步夢
侑ちゃん
侑醬
先に帰っててもよかったのに
其實不用等我的
でも侑ちゃんまだ帰ってなかったの分かってたし…
但是 我明知侑醬還沒回去…
それにもし逆だったら
而且 如果反過來
侑ちゃんだって帰るの待っててくれるでしょう
侑醬也會等我一起回去的吧
うん　そうだね
嗯 是啊
待っててくれてありがとう
步夢 謝謝等我
どういたしまして
不客氣
せつ菜ちゃんに手伝ってもらったおかげでだいぶ進んだよ　申請書
在雪菜醬的幫忙下 申請書取得了很大進展
よかったね
挺好的
せつ菜ちゃんは一緒に帰らないの
雪菜醬不一起回嗎
まだ仕事があるんだって
說是工作還沒完
そうなんだ
這樣啊
申請書出すのは明日だよね
明天就要提交申請書了吧
その前に会場候補を絞ろうと言ってはいるけど
本想在提交之前確定好會場的
本当にそれでみんなが思い描く理想のライブができるのかなって
但那樣能實現大家理想中的Live嗎
悩むよ
很糾結
東雲も藤黄も私たちも
不管是東雲 藤黃 還是虹咲
それぞれカラーが違うから
大家都有著自己獨特的顏色
そのみんなの願いを叶えるって大変なことだよね
想要滿足所有人的願望確實是件難事
みんな…みんなか
所有人…所有人啊
会場はどうしますか
會場怎麼說
現実的なところでは講堂ということになりますが
目前來說最現實的就是大講堂了
でもそれだとみんなの希望が
可那就無法滿足所有人了
事件です　大事件ですよ
出事了 出大事了
申請書　拝見しました
申請書我們看完了
だいぶ内容が進んでいますね
內容豐富了很多
はい
是的
やはり　会場の記載がないようですが？
但是會場好像還是沒寫？
ずっと同好会で話し合ってきました
我們同好會一直在討論
どこならみんなが楽しめるライブになるのか
究竟在哪裡舉辦才能滿足所有人
でも　そうじゃなかったんです
但是 我們從根本上就想錯了
どういう意味ですか
什麼意思
これを見てください
看這個
これは？
這是？
口コミでフェスのことが広まったみたいで
偶像祭的事好像口口相傳 傳開了
本当にたくさんの人がメッセージをくれました
很多人給我們留了言
メッセージ
留言
こんなにたくさん
這麼多
彼方ちゃんの歌に
彼方醬的歌
実は　ずっと励まされていて
一直鼓舞著我
インターハイに出ることができました
現在成功進軍高中聯賽
フェスが開催することになったら
如果能夠成功開展偶像祭
何かお手伝いしたいです
我也要幫忙
エマさんのPVに毎日癒やされています
艾瑪同學的PV 每天都在治癒著我
たくさん着せたい衣装があるので
我有很多衣服想讓艾瑪同學穿
フェスが実現するの楽しみにしてます
期待偶像祭的成功開展
スクールアイドル同好会が大好きで
我們是學園偶像同好會的粉絲
クッキーを作っちゃいました
按照妳們的形象做了餅乾
フェスがあるならみんなにも食べてもらいたいなあ
希望能夠在偶像祭上分給大家吃
メッセージを読んでみんなで話し合いました
讀了留言後 我們再次陷入了討論
本当にスクールアイドル好きのみんなが楽しめるお祭りって何だろうって
究竟怎樣才能讓所有學園偶像愛好者都能玩得開心呢
それはきっとライブをするだけじゃないんだって気付いたんです
我們想通了 不能只有Live
ライブをするだけじゃない？
不能只有Live？
はい　そうです
嗯 是的
だって　かすみんたちの夢だけ叶えるより
因為 比起只實現同好會的夢
応援してくれるみんなのやりたいことも叶ったほうが絶対楽しいじゃないですか
不如實現所有人的夢 這樣絕對更歡樂
会場についてもいっぱい希望が集まりました
我們也收到了很多關於會場的建議
だから　会場は一つに絞りません
所以 對於會場我們不做選擇
全部でやります
我們全都要
街全体を巻き込んで
我們要覆蓋到大街小巷
お祭りみたいにしたいんです
弄成一個真正的慶典
いろんなところでいろんなアイドルたちが
不同的偶像們在不同的地點
自分らしいライブを披露する
表演洋溢著自身色彩的Live
そして　スクールアイドルが大好きな人たちも自分の好きを自由に表現できる
學園偶像愛好者們也可以自由地吶喊自己的熱愛
みんなの夢が集まって
匯集著大家的夢想
それを全部叶える場所
並將其全部實現的地方
みんなが好きになってくれた
能夠滿足粉絲們
スクールアイドル同好会らしいフェスの形って
具有濃厚的同好會色彩的偶像祭
そういうものだと思うんです
應該就是這個樣子
なるほど
原來如此
スクールアイドル好きのみんなが楽しめるお祭り
所有學園偶像愛好者都能玩得開心
ということですか
這是妳們的口號
はい　ワクワクしませんか
是的 不覺得很令人期待嗎
分かりました
我明白了
会長　私からはもう何もありません
會長 我這邊沒什麼問題了
会長はいかがですか
會長意下如何
はい　いいと思います
嗯 我覺得可以
やった
太好了
やりましたよ
我們做到了
ありがとうございます
謝謝各位
私も参加してみたくなりました
我也有點想參加了
それって…
意思是…
実はあのあと
其實那之後
スクールアイドルについて少し勉強をしたんです　それで…
我也查了一下學園偶像 然後…
分かります
我懂的
見ると好きになっちゃうよね
秒入坑了吧
ちなみに誰が好きなの
順便問下 妳喜歡哪個
優木せつ菜ちゃん
優木雪菜醬
でも　私好きになったばかりで
但是 我剛入坑
好きと言うのもおこがましいというか
可能沒資格說喜歡
そんなことないよ
不會的
好きに早いも遅いもないって
喜歡不分早晚
そうです
是的
優木さんも好きだって言われたら喜びます
有人喜歡 優木同學一定會開心的
絶対
絕對
もしかして会長…
會長該不會…
せつ菜ちゃんのファンですか
是雪菜醬粉絲吧
力説されるから　そうなのかなって
看會長這麼起勁 應該就是吧
うれしいです
我好開心
こんな近くに同志がいるなんて
身邊居然就有志同道合的人
えっと…
今度是非一緒にライブに行きませんか
那個…
有時間一起去看Live吧
かんぱい
乾杯
申請書が通ってよかったね
申請書能通過 真是太好了
生徒会のみんなも納得してくれてよかったです
學生會的各位能夠認可 真是太好了
副会長がファンになるなんて
沒想到副會長變成了雪菜粉
うまく隠し通せるの
這還能藏得住嗎
謎のスクールアイドルとして
身為謎之學園偶像
ますます磨きをかけなくてはいけませんね
今後更需磨練隱秘技能了
だといいけど
好吧
焼き菓子同好会のみんながフェスに何か協力したいって
烘培點心同好會的各位想為偶像祭出一份力
服飾同好会の方もです
服飾同好會也是
バスケ部の人も会場の準備とか手伝ってくれるって言ってたよ
籃球部也說會幫忙布置會場
会場がいろいろあるって最高だよね
多會場並行真是太棒了
楽しみだね
真讓人期待呢
侑先輩さすがです
侑前輩真厲害
ありがとうね　侑ちゃん
謝謝侑醬
そんな
我會害羞啦
私飲み物買い出しに行ってくるね
我去買飲料
私も一緒に行きます
我也一起
いよいよ実現しますね　私たちのフェス
偶像祭終於要實現了
うん
嗯
侑さん　申請書の作成本当に頑張ってらっしゃいましたね
侑同學為了申請書付出了不少努力呢
それはせつ菜ちゃんもでしょう
雪菜醬也一樣吧
二人で遅くまで残ってたし
兩人都留到很晚才走
いえ　私にできたことなんて微々たるもので
不 我做的事都不值一提
でも　私にはできないことだよ
但這個不值一提 卻是我無法做到的
歩夢さん？
步夢同學？
あの日　合宿の日
上次集訓
せつ菜ちゃんは侑ちゃんと何してたの
雪菜醬和侑醬在一起做了什麼
侑さんとですか
和侑同學嗎
うん　東棟で二人が一緒にいるの見かけたから
嗯 我在東棟看到妳們兩個在一起
侑さんが音楽室でピアノを弾いてらしたので
碰巧遇到侑同學在音樂教室彈鋼琴
少しお話しました
我們就聊了幾句
侑ちゃんがピアノ？
侑醬彈鋼琴？
はい　以前聴かせていただいた時よりずっと上達していて
是的 比以前彈得好多了
新しい好きを見つけるって
能夠找到新的熱愛
素敵ですよね
真是可喜可賀
え？
欸？
私　知らない
我沒聽說過
どうかしましたか
怎麼了
ううん　なんでもない
沒事 別在意
私の知らない侑ちゃんがいる
侑醬 有不為我所知的一面
侑醬
現在能過來下嗎？
有件事要告
歩夢が部屋に来るの久しぶりだね
步夢好久沒來我房間了呢
そうだね
是啊
これ
這個嗎
少し前から練習してるんだけど
前段時間開始練的
全然うまくならなくって
總是彈不好
あのね　歩夢に話そうと思ってたことがあるんだ
其實有件事我一直想告訴步夢
ただ自分でも自信が持てなくて
只不過沒什麼自信
もっと弾けるようになってからって思ってたら　時間たっちゃってさ
就想著先練好了再說 結果就拖到了現在
それって　ピアノのこと
侑醬想說的就是鋼琴嗎
え？うん　それもあるんだけど
欸？嗯 是有鋼琴
だったら　どうしてせつ菜ちゃんには教えたの
那為什麼告訴了雪菜醬
私には言えなくて　せつ菜ちゃんには
不能告訴我 卻告訴雪菜醬
え？なんでせつ菜ちゃんが出てくる…
欸？怎麼突然冒出個雪菜醬…
せつ菜ちゃんのほうが大事なの
雪菜醬更重要嗎
違うよ
不是
歩夢に伝えたかったのは
我想跟步夢說的
もっと先のこと
是更加遙遠的未來
え
欸
私ね　夢ができ…
我找到了夢想…
嫌
不要
歩夢
步夢
聞きたくないよ
我不想聽
歩夢
步夢
私の夢を一緒に見てくれるって
不是說過 要陪我一起追夢嗎
ずっと隣にいてくれるって言ったじゃない
不是說過 會一直陪在我身邊嗎
私　侑ちゃんだけのスクールアイドルでいたい
我想做只屬於侑醬一人的學園偶像
だから
所以
私だけの侑ちゃんでいて
我希望侑醬也只屬於我一人
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：雪　後期：MIR
ゆっくりと走るこの道
在通往未來的路上 慢慢前行
何かが生まれかけてるんだ
前方好像醞釀著某些改變
それを伝えたいよ　君へと伝えたいんだ
想把這件事情告訴大家
毎日見上げる空の　青さも季節ごと変わって
不同的時期 不同人的眼裡 有著不同的夢想天空
決まりはないね　自由に描いてと誘われてるよ
這彷彿在訴說 沒有什麼講究 請自由地描繪未來吧
あせらないで行こう
不用急著向前衝
ときめく時間を楽しんで　もっと！
盡情地享受這心動的時光吧！
みんな自分が好きなことを　追求しちゃおう
大家各自去追逐屬於自己的熱愛吧
どこに向かうか　まだわからないけど
這條路通往何方 現在還是未知數
面白そうな未来が待ってると
但我們堅信 前方的路一定充滿了歡樂
笑いあえる君がいれば嬉しい
只要能和大家在一起歡聲笑語 我就很開心了
今日もありがとう
感謝大家
マップ
さあこれからは　それぞれの地図　広げたら気軽に飛びだそう
今後呢 大家就直接照著各自的地圖走就行
夢見て憧れて　また夢が見たいんだ　見たい、見たいんだ！
追逐夢想 實現夢想 傳遞夢想 夢想生生不息！
第12集 花開思戀
次回　花ひらく想い
下一集 花開思戀